Baltik Bagian Timur, Abad 793
Iklankan produk atau merek dagang Anda di sini
dengan menghubungi www.OpenSubtitles.org sekarang
Ragnar !
Terima kasih, saudaraku.
Odin !
Ragnar !
Lebah Ganteng - Ervanders
http://dunia-lebah.blogspot.com
IDFL™ Subs Crew
http://IDFL.US
Meleset.
Ini dia.
Ayo. Kita pulang.
Perhatikan.
Agh !
Apa yang kalian lakukan ?
Aku akan membawa Bjorn
ke pertemuan besok.
Belum saatnya. Dia belum cukup umur.
Dia sudah 12 tahun.
Tahun depan saja.
Tahun depan sebentar lagi.
Dia butuh pita sutra,
Lagertha.
Kau tampan.
Telingamu juga lucu.
Jangan tidur dengan banyak
perempuan di Kattegat.
Bisa kalau hanya beberapa hari.
Itu caramu menyatakan
cinta padaku ?
Huh ?
Aku selalu memimpikanmu.
Tadi malam...,
Aku bermimpi kau memberiku
makan puding darah.
Apa artinya ?
Artinya kau memberikan
hatimu padaku.
Bawa anjingmu, nak.
Frodi ! Ayo, kawan.
Ada apa di pertemuan itu ?
Earl akan menyelesaikan
tindak pidana.
Lalu, kami akan membicarakan
perampasan musim panas.
Lalu Ayah akan kemana ?
Earl yang memutuskan.
Dia pemilik kapalnya.
Dia akan mengirim kami ke timur...,
Seperti biasa, ke tanah Baltik.
Tapi aku ingin tahu
yang ada di barat...
...kota dan dewa yang
ada di sana.
Lihat, aku tak puas...
Dengan keadaan ini.
Odin merelakan matanya
untuk memperoleh pengetahuan...,
Aku akan berkorban lebih.
Lalu apa Ear Haraldson
mengijinkanmu ?
Bagus.
Seperti ini, bagus dan rapat.
Dalam hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga.
Bagus sekali, Gyda.
Gyda, beri makan kambing.
Pergilah !
Apa yang kalian inginkan ?
Kami tahu kau sendirian.
Semua laki - laki pergi.
Jika kalian haus,
Akan kuberi minum.
Jika kalian lapar,
Akan kuberi makan.
Jika tidak, pergilah.
Kami akan makan dan minum setelah
memuaskan kebutuhan kami.
Aku tak mau membunuh wanita.
Kalian takkan bisa membunuhku.
Meski mencoba
seratus tahun.
Aggghhhhh !
Keluar !
Aku pergi menyatakan
cinta padanya.
Tapi aku diserang beruang...
...dan anjing besar yang
menjaga rumahnya.
Aku membunuh beruang itu
dengan tombakku.
Dan aku mencekik
anjing itu...
...dengan tangan kosong.
Itu sebabnya aku bisa
menikahinya.
Apa dia menceritakan
hal yang sama padamu ?
Sama persis.
Kau siap menerima gelang...
...dan menjadi pria dewasa ?
Ya.
Dan apa yang pria dewasa lakukan ?
Bertarung.
Lalu ?
Menjaga keluarganya.
Benar.
Bisakah kau menjaga
keluarga kita ?
Apa maksudmu ?
Kau yang menjaga kelurga kita.
Anggaplah aku tak ada.
Aku harus membuat keputusan besar.
Yang bisa merubah banyak hal.
Sekarang, tidurlah.
Besok akan melelahkan.
Arrggghhh !
Bjorn !
Kau datang juga, saudaraku.
Rollo.
Kau sudah dewasa rupanya.
Halo, Rollo.
Kau di sini mau
ikut pertemuan ?
Kau pria sejati sekarang.
Ayo kita minum.
Kau agak pucat, Bjorn.
Kenapa tidak istirahat, hmm ?
Menurutmu tahun ini Earl akan
mengirimkan kita kemana ?
Ke orang - orang timur...
...yang sama miskinnya dengan kita.
Aku tahu.
Itu sebabnya kita harus
berlayar ke barat.
Aku pernah dengar cerita, Rollo.
Ada kota - kota besar
dan banyak harta.
Tumpukan emas dan perak,
Dan Tuhan baru.
Aku pernah dengar.
Tapi apa gunanya ?
Kita tak bisa berlayar
melintasi laut terbuka.
Aku yakin ada cara...
...untuk pergi ke barat.
Aku punya sesuatu yang
akan mengubah segalanya.
Apa ?
Apa itu ?
Dengar.
Beberapa waktu lalu,
Aku bertemu seseorang.
Pengembara.
Dia bilang memungkinkan...
...untuk pergi ke barat,
melintasi laut terbuka...
...menggunakan ini.
Ini kompas matahari.
Harus diletakkan dalam air.
Pengembara lagi ?
Kali ini berbeda.
Katakan, Ragnar,
Pengembaramu ini...,
...dia pernah berlayar
ke barat ?
Ambilkan saja air.
Anggap lilin ini matahari.
Setiap hari...
Matahari naik ke langit
sampai siang.
Lihat bayangannya semakin pendek ?
Siang hari saat bayangan terpendek.
Itu hanya tanda sudah
berlayar jauh ke selatan.
Bukankah kusuruh
dengarkan saja !
Sehari sebelum berlayar...
...tandai lingkaran di sekelling
jarum penunjuknya...
...saat bayangan terpendek
di siang hari.
Keesokan harinya di lautan...,
Kau letakkan kompasnya
ke air di siang hari...
...dan lihat bayangannya.
Jika bayangannya
menyentuh lingkaran...
Rutemu benar ?
Ya.
Jika bayangan melebihi
lingkaran, seperti ini...
Rutemu salah...
...dan kau harus mengarahkannya
lagi ke selatan.
Ya.
Bagaimana jika bayangannya
tidak mencapai lingkaran ?
Terlalu jauh ke selatan.
Arahkan lagi ke utara.
Tepat sekali !
Jaga bayangan siangnya
terus di lingkaran...
Maka keinginanmu akan
jadi kenyataan.
Barat.
Bagaimana jika tak ada
matahari, hmm ?
Bagaimana kompasnya
bisa membantumu ?
Bagaimana cara menemukan jalan ?
Ini.
Ikut aku ke luar.
Namanya Batu Matahari.
Oh ! Kau lihat ?
Ada matahari.
Sekarang kita pergi ke barat.
Ayo. Ayo.
Tenang !
Olaf Anwend.
Kau mengaku bersalah
atas tuduhan pencurian.
Besok, kau akan dilempari
batu dan sayuran...
...sebagai hukuman.
Ya, tuanku. Terima kasih, tuan.
Perlu diketahui akan
ada denda...
...bagi yang tidak melempar.
Bawa masuk terdakwa berikutnya.
Itu dia ! Pembunuh !
Eric Trygvasson...,
Kau tertuduh atas pembunuhan
Sigvald Strut...
...Januari ini.
Apa pembelaanmu ?
Itu bukan pembunuhan, tuanku.
Aku membunuhnya untuk membela diri.
Pembohong !
Jika itu bukan pembunuhan...,
Kenapa kau tidak mengakui
kesalahanmu...
...pada orang yang kau
kau temui setelah itu...
...seperti yang diwajibkan ?
Bahkan kau melewati
beberapa rumah...
...sebelum kau melaporkannya.
Aku pikir keluarga orang
yang mati itu...
...mungkin tinggal
di salah satu rumah itu.
Hukum memperbolehkan
kau melewati dua rumah...
...dalam keadaan seperti itu...,
Tapi tidak tiga.
Kau membunuh saudaraku
dengan kejam !
Itu tidak benar !
Kami berdebat soal
tanah sengketa.
Dia mengeluarkan pisau.
Kau ingin tanahnya
untuk dirimu sendiri !
Kau pembohong dan pengecut.
Siapa bilang aku pengecut ?
Aku bukan pengecut !
Tenang !
Sebagai prosedur normal
yang tak diikuti...,
Pembunuhan ini
tak bisa ditebus...
...dengan mengganti rugi
keluarga korban.
Pembunuhan adalah perbuatan
tercela bagi kita.
Menimbulkan dampak,
tidak diketahui...,
Dan cenderung menimbulkan...
...serangkaian pembunuhan
balas dendam...
...yang akan melibatkan
keluargamu sendiri.
Tuanku, kau paham soal tanah itu.
Kau tahu aku punya hak...
Cukup !
Kuingin kalian melihat terdakwa.
Jika kalian rasa
dia bersalah...,
Angkat tangan.
Keputusannya harus sepakat.
Eric Trygvasson...,
Kau bersalah telah
melakukan pembunuhan.
Ya ! Keadilan !
Bagaimana kau ingin mati ?
Dipenggal, Tuanku.
Dikabulkan.
Kau akan dieksekusi besok.
Setelah itu kita akan berpesta dan
membahas perampasan musim panas.
Kau harus melempar.
Ya ! Ya !
Kenapa dia tersenyum, Ayah ?
Dia ingin mati bahagia,
tanpa rasa takut...,
...untuk menebus dosa - dosanya.
Kau harus lihat, demi kebaikannya.
Itu satu - satunya harapan
mencapai Valhalla.
Berikan pada babimu !
Dan aku mengutuknya.
Semoga dia tak pernah
masuk ke Valhalla.
berpesta dengan dewa.
Kenapa dia melakukan itu ?
Harusnya dia tak melakukannya.
Katanya dia ingin
menguasai tanahnya...
...dan dia tahu Trygvasson
yang berhak...
...tapi menolak
untuk menjualnya.
Kau paham, nak ?
Beginilah aturan
di sini.
Olaf, putra Ingolf...,
Bjorn, putra Ragnar.
Terimalah hadiah
paling bagus ini...
...untuk mengingatkan kalian...
...bahwa kalian berdua
milik tanah ini dan lautan.
Gelang ini mengikat
kesetiaan kalian padaku.
Tuanmu, kepala sukumu.
Sumpah kalian
pada gelang ini...
...harus dihormati dan dijaga.
Kalian paham
dan bersumpah ?
Ya, Tuanku.
Dan kalian akan
setia padaku...,
Tuan dan kepala suku kalian ?
Ya, Tuanku.
Bagus.
Pakai gelang ini.
Kemarilah.
Wooooo !
Mari kita berpesta !
Tuanku...,
Kami semua ingin berpesta...,
Tapi kami juga ingin tahu...
...dimana kami akan
merampas musim panas ini.
Tak bisa menunggu, Ragnar ?
Tidak. Beritahu kami.
Kami ingin tahu.
Kami punya hak untuk tahu.
Baiklah.
Kita akan ke timur lagi,
Ke tanah timur...,
Dan ke Rusia.
Setiap tahun...
...kita pergi ke tempat yang sama !
Sebenarnya ada pilihan lain...,
Jika kau memilih.
Oh ya, ya. Pilihan, ya.
Aku dengar kabar itu,
cerita - cerita itu :
Bahwa jika kita ke barat...,
Kita akan sampai
ke tanah...
...yang kaya dan berlimpah.
Tapi kutegaskan aku takkan
mempertaruhkan kapalku...
...atau reputasiku...
...pada khayalan
Semua kapal - kapalku.
Aku yang membelinya.
Dan aku yang menentukan
kemana mereka pergi.
Masalah ini berakhir.
Mari kita berpesta !
Sini kulihat !
Gelang yang bagus.
Ragnar Lothbrok...,
Earl Haraldson ingin
Bicara denganmu...
...secara pribadi.
Tetaplah bersama pamanmu.
Ragnar Lothbrok ...
Duduklah.
Kau lapar?
Ya, Tuanku.
Kau ingin berpesta di aulaku ?
Kau ingin berlayar di kapalku?
Apa lagi yang kau
inginkan dariku ?
Tuanku...
Kau terus membicarakan
tentang barat.
Tahu apa kau soal Barat ?
Mengapa kau sangat yakin...
...bahwa tanah itu
sangat kaya ?
Tak bisa kupastikan.
Tapi aku percaya...
Aku tak peduli dengan kepercayaanmu.
Kau menghinaku di luar...,
Dan bukan untuk
pertama kalianya.
Tapi kupastikan itu
yang terakhir.
Siapa yang menyuruhmu
untuk pergi ?
Kau petani.
Sebaiknya kau
pedulikan lahanmu.
Lahan pertanian sedikit
dan peminatnya banyak...,
Dan orang - orang yang ada disini...
...ingin memiliki lahanmu.
Apa kau paham yang kukatakan ?
Aku paham.
Maka, jangan pernah nampakkan
batang hidungmu di depanku lagi.
Aku tak percaya dia.
Awasi dia.
Dimana mereka ?
Mana putera - puteraku ?
Kalian bilang, kalian menemukannya.
Kita mau pergi kemana sekarang ?
Aku sangat lelah.
Bicara dengan para Dewa.
Itu yang akan kita lakukan.
Kenapa kalian tidak masuk ?
/ Aku sudah menunggu.
Duduk.
Apa yang kalian inginkan ?
Aku ingin tahu apa yang
para Dewa rencanakan.
Untukmu...
Atau puteramu ?
Aku lebih tertarik tentang diriku.
Para Dewa berkehendak kau
memiliki masa depan yang bagus.
Aku lihat itu.
Tapi, Mereka bisa membatalkan
kehendak baik mereka...,
...kapan saja.
Demi masa depan
yang bagus ini...,
...haruskah aku menentang hukum ?
Kau harus meyakinkan para Dewa
untuk merubah aturan...,
Mereka akan melakukannya
dengan bantuanmu.
Tapi hukum manusia...
...masih jauh dari ciptaan
para Dewa.
Jadi, aku harus menghadapi
hukum manusia...
...dengan tanganku sendiri ?
Jawab aku.
Kau sudah punya jawaban.
Belum.
Kalau begitu, tanyakan
sendiri pada Dewa.
Apa yang kau takutkan ?
Tunggu di luar.
Baiklah.
Kau sama sekali
tak membantuku, peramal.
Mungkin kau
salah pertanyaan.
Kita akan menemui
orang penting.
Namanya Floki.
Floki ?
Seperti Dewa Loki ?
Ya, hanya ini berbeda.
Kenapa dia berbeda ?
Dia bukan Dewa.
Kenapa dia tidak datang
ke pertemuan itu ?
Karena...
Karena dia malu.
Floki...,
Ini puteraku, Bjorn.
Halo.
Apa kabar ?
Baik, terima kasih tuan.
Sini kulihat.
Ah !
Kau memiliki mata ayahmu...
Sayang sekali.
Kenapa sayang sekali ?
Itu berarti dia
akan sepertimu...,
Dan karena itu, dia ingin
jadi lebih baik darimu.
Dan kau akan membencinya.
Bagaimana bisa kau bilang itu
hanya dengan melihat wajahku ?
Sama halnya dengan pepohonan.
Aku tahu pepohonan yang
menghasilkan papan terbaik...
..hanya dengan melihatnya.
Aku bisa melihat
kedalam pepohonan.
Floki seorang
pembuat perahu...
Dan banyak hal.
Hmm...
Yang ini.
Dalam pohon ini terdapat
dua papan yang nyaris sempurna.
Mereka akan bengkok dan
melengkung.
Seperti tubuh wanita.
Dari paha ke punggungnya.
Ketika aku belah pohon ini
aku akan menemukannya.
Kau bisa melihat itu ?
Menurutmu aku bercanda ?
Aku sering bercanda...,
Putera Ragnar.
Tapi tak pornah soal
membuat kapal.
Kau kira kapal hanya benda mati ?
Jadi, bagaimana dengan perahu kita ?
Ini lebih ringan dan bisa
membawa layar yang besar.
Konstruksinya berbeda.
Ini dibangun dengan
inti kayu yang kokoh.
Dua penyangga diatasnya
dipakukan...
...langsung ke sambungan
rangkanya.
Tapi, yang dibawah ini, lihat !
Ditempel dan ditempa
ke rangkanya...,
Tidak dipaku.
Jadi mereka bisa bergerak
berkaitan satu sama lain.
Artinya perahu ini takkan goyah
karena gelombang seperti kambing.
Tapi terus melaju
seperti riak air.
Hmm.
Lambungnya terlalu dalam.
Bagaimana para awak mendayungnya ?
Akan kupotong sejajar
tiang penyangga.
Dan labuhannya akan ditutup
ketika perahunya sudah di laut.
Kau yakin perahu ini bisa
bisa berlayar lama ?
Karena itulah aku membuatnya.
Tapi, apa ini akan cukup kuat ?
Kita takkan tahu sampai
kita mencobanya.
Ini untuk jangkarnya.
Itu sisa hasil perampasan
musim panas kemaren.
Jangan khawatir.
Segera kita akan
sekaya para kurcaci !
Aku merindukanmu.
Apa ada masalah selama
kami pergi ?
Tidak.
Hmm.
Apa kau merindukanku ?
Aku rindu akan keinginan cinta.
Perutku kosong akan gelak tawa.
Apa itu yang kau mau ?
Kau ingin aku membuatmu
tertawa ?
Aku tak ingin tertawa saat ini.
Aku ingin menunggangimu,
seperti seekor banteng.
Seperti banteng liar.
Halo, Bjorn muda.
Halo, Rollo.
Mana orang tuamu ?
Mereka sedang bercinta.
Baik...
Kurasa kita harus menunggu.
Jadi, Gyda...,
Apa ibumu mengajarkanmu
cara memakai perisai ?
Ya, aku tahu cara
memakai perisai.
Ibumu dulunya Gadis Perisai
yang terkenal.
Dulu ?
Sekarang masih sama.
Ayo, anak - anak,
waktunya tidur.
Haruskah ?
Tinggalkan para pria.
Tapi aku seorang pria.
Aku memiliki gelang.
Biarlah dia disini sebentar.
Tidur !
Ucapkan selamat malam.
Selamat malam, anakku.
Selamat malam.
Hei !
Shhhaaaaaa !
Katakan beritanya.
Bagaimana dengan perahunya ?
Sudah hampir selesai.
Aku takkan berlayar
di bawah perintahmu.
Tak akan, kecuali
kedudukan kita sejajar.
Kita bersaudara.
Kau dan aku akan selalu sejajar.
Kalau begitu, kita harus
cari awak kapal.
Tak banyak yang berani
menentang Haraldson.
Kebanyakan akan takut.
Sebagian mungkin memberitahunya
dan mengkhianati kita.
Aku mau buang air.
Kemarin, aku bersama
eorang gadis dari kota.
Terima kasih.
Gadis yang cantik juga.
Tapi ketika dia merintih
kesenangan...,
Aku tidak melihat wajahnya.
Aku melihat wajahmu.
Lagertha...
Jangan bicara seperti itu.
Kenapa tidak ?
Aku memikirkanmu sepanjang waktu.
Sayang sekali.
Jangan menghinaku, gadis perisai.
Tidak.
Aku takkan pernah
menghinamu.
Kau prajurit yang
sangat hebat.
Tapi bukan
pria sejati.
Aku melihat sesuatu.
Apa yang kau lihat ?
Sebuah tanda.
Itu membuatku yakin kita
melakukan hal yang benar.
Selamat malam, saudaraku.
Siapkan layar.
Floki ! Layarnya !
Perahunya akan tenggelam.
Tidak akan !
Aku harusnya tak berpura - pura
bisa membuat sebuah perahu.
Ini diluar kemampuanku.
Aku akan kembangkan layarnya.
Maafkan aku, Ragnar.
Aku sudah habiskan uangmu.
Semua sia - sia.
Diam kau !
Ha !
Sekarang perahu ini
berlayar dengan gagah.
Ini indahnya.
Kenapa kau tak percaya padaku ?
Sudah kubilang, aku bisa melakukannya !
Ah...
Sekarang terserah padamu,
Ragnar Lothbrok.
Lebah Ganteng - Ervanders
http://dunia-lebah.blogspot.com
Silakan dinilai subjudul ini di www.osdb.link/eyu6
Bantulah pengguna lainnya untuk memilih subjudul yang terbaik